(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
- Langkah ketujuh adalah di mana
- Step seven is where
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Kami berpikir tentang sumber daya, terutama orang.
we think about resources, mainly people.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Salah satu alasan terbesar
One of the biggest reasons
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Mengapa proyek terlambat
why projects run late
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
adalah yang kami temukan
is that we find
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Kami tidak memiliki cukup banyak orang ketika kami membutuhkannya.
we don't have enough people when we need them.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Jadi kita benar-benar perlu tahu
So we really do need to know
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Berapa banyak orang yang akan kita butuhkan kapan
how many people we're going to need when
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
dan jauh sebelumnya.
and well in advance.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Jadi mari kita lihat bagaimana kita dapat dengan mudah melakukan ini.
So let's look at how we can easily do this.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Ketika kita membuat catatan tempel diagram,
When we make the post-it note diagram,
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Kami mengasumsikan kapasitas tak terbatas.
we are assuming infinite capacity.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
catatan tempel menunjukkan urutan tugas yang ideal,
The post-its show the ideal running order of the tasks,
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Dan mereka berasumsi bahwa segera setelah kita melakukan satu tugas,
and they assume that as soon as we've done one task,
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
kita bisa pindah ke yang berikutnya,
we can move onto the next,
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
dengan berbagai hal yang terjadi secara paralel,
with various things going on in parallel,
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
bahkan tanpa memikirkan
without even thinking about
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Berapa banyak orang yang mungkin kita butuhkan.
how many people we might need.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Pada dasarnya, kita mengabaikan masalah sumber daya
Basically, we ignore the issue of resourcing
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Ketika kita membuat catatan tempel,
when we're doing the post-its,
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Karena satu hal pada satu waktu.
because one thing at a time.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Cukup sulit untuk dipikirkan
It's hard enough to think about
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
tugas mana yang harus datang sebelum dan sesudah itu.
which tasks need to come before and after which.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Namun sebenarnya, dalam kehidupan nyata,
But actually, in real life,
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Kami selalu terbatas
we are always limited
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
untuk jumlah orang yang bisa kita miliki.
for the number of people we can have.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Karena orang biasanya adalah biaya terbesar kami.
Because people are usually our biggest cost.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Dan bagan Gannt
And the Gannt chart
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
adalah tempat kami membawa kendala ekstra ini.
is where we bring in this extra constraint.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Ini cara yang bagus
It's a great way
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
untuk mengetahui berapa banyak orang yang akan kita butuhkan
to work out how many people we will need
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
pada satu waktu.
at any one time.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Faktanya, itu satu-satunya cara
In fact, it's the only way
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
untuk mengetahui berapa banyak orang yang akan kita butuhkan di masa depan.
to know how many people we'll need in the future.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Karena kita harus melihat tumpang tindih
Because we have to see the overlap
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
dari semua tugas yang kami lakukan.
of all the tasks we're doing.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Anda dapat melihat contoh ini di sini
You can see on this example here
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
bahwa sekitar minggu ke-10,
that around week 10,
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Saya berencana untuk melakukan tiga hal sekaligus.
I'm planning to do three things at the same time.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Dan lagi, sekitar minggu ke-30.
And again, around week 30.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Bisakah saya melakukan tiga tugas sekaligus?
Can I do three tasks at once?
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Yah, aku bisa memutuskan itu
Well, I can decide that
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
dengan meletakkan angka di sepanjang bar
by putting numbers along the bars
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
dan kemudian menambahkannya
and then adding them up
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
untuk melihat apakah totalnya melebihi sumber daya
to see if the total exceeds my available resources.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Sekarang ini mungkin hanya jam saya,
Now this might be just my hours,
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
atau jam kerja tim saya.
or the hours of my team.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Dan jika saya tidak dapat melakukan ketiga tugas sekaligus,
And if I can't do all three tasks at once,
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Saya punya tiga opsi.
I have three options.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Yang pertama adalah menggeser
The first one is to move
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
tugas mengambang ke samping,
the floating tasks sideways,
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
baik maju atau mundur
either forwards or backwards
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
sehingga mereka tidak semua memukulku pada saat bersamaan.
so that they don't all hit me at the same time.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Ini tentu saja merupakan pilihan yang baik
This is certainly a good option
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
untuk tabrakan minggu 30 dalam diagram saya.
for the week 30 collision in my diagram.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Opsi kedua adalah mendapatkan lebih banyak sumber daya,
The second option is to get more resources,
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
hanya untuk periode sementara ini
just for this temporary period
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
ketika saya akan sibuk.
when I'm going to be busy.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Dan hal baiknya adalah saya tahu sebelumnya
And the good thing is that I know well in advance
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
kapan itu akan terjadi.
when it's going to be.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Opsi ketiga
The third option
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
yang merupakan sedikit pilihan terakhir,
which is a bit of a last resort,
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
adalah untuk mematahkan jalan kritis
is to break my critical path
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
saya untuk menyelesaikan tugas.
in order to get the tasks done.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Saya harus istirahat dari jalur kritis
I have to take a break from the critical path
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
sementara saya melakukan tugas-tugas mengambang.
while I do the floating tasks.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Tapi melanggar jalan kritis
But breaking the critical path
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
sangat buruk karena sekarang seluruh proyek
is pretty bad because now the whole project
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
akan memakan waktu lebih lama.
is going to take longer.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Dan jika waktu adalah pendorong utama saya,
And if time is my key driver,
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Ini pilihan yang sangat buruk.
it's a very bad option.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Tapi terkadang itu satu-satunya yang kita miliki
But sometimes it's the only one we have
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
karena kami tidak memiliki sumber daya lagi yang tersedia.
since we just don't have any more resources available.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Jadi begitulah cara kami membawa sumber daya ke dalam rencana proyek kami.
So that's how we bring resources into our project plan.
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
Kami menggambar bagan Gannt
We draw the Gannt chart
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
dan kemudian kita mengubahnya sedikit,
and then we change it a bit,
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
memperbaruinya untuk memperhitungkan
updating it to take account
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
ketersediaan atau tidak
of the availability or not
(Perencanaan Sumber Daya Untuk Satu Proyek)
sumber daya kami.
of our resources.